الله: هو الاسم الدال على الذات الجامعة لصفات الألوهية.
الرّحمن: واسع الرحمة في خلقه مؤمنهم وكافرهم.
الرّحيم: المعطي من الثواب أضعاف العمل.
الملك: المتصرّف في ملكه كما يشاء.
القدوس: المنزه عن كل وصف يدركه حسٌ أو خيال.
السلام: السالم من العيوب والنقائص والناشر سلامته على خلقه.
المؤمن: المصدق نفسه وكتبه ورسله فيما يقولونه عنه.
المهيمن: المسيطر على كل شيء بكماله وقوته.
العزيز: الغالب الذي لا نظير له.
الجبار: المنفذ مشيئته على سبيل الإجبار والجبر.
المتكبّر: المتفرد بصفات العظمة والكبرياء.
الخالق: المبدع لخلقه بإرادته.
البارئ: المميِّز لخلقه بالصور المختلفة.
المصوّر: الذي أعطى لكل خلق صورة خاصة.
الغفّار: الذي يستر القبيح في الدنيا ويتجاوز عنه في الآخرة.
القهّار: الذي يقهر الجبابرة.
الوهّاب: المتفضّل بالعطايا.
الرّزاق: خالق الأرزاق والمتكفّل بإيصالها إلى خلقه.
الفتاح: الذي يفتح خزائن رحمته لعباده.
العليم: المحيط علمه بكل شيء.
القابض: قابض يده عمن يشاء.
الباسط: بأسراره ورزقه على من يشاء.
الخافض: الذي يخفض الكفار والأشقياء المتكبرين.
الرّافع: للأقدار بين أولياء الرجال، فهو يرفع عباده الطائعين بعبادتهم.
المعزّ: للمؤمنين بطاعته فيعطيهم القوة والغلبة والشدة لمن شاء.
المذل: للكافرين بعصيانهم.
السّميع: الذي لا يغيب عنه مسموع، ويحيط بجميع الأصوات الظاهرة والباطنة والخفية والجلية.
البصير: الذي يشاهد جميع الموجودات ويرى الأشياء كلها ظاهرها وباطنها.
الحكيم: الذي إليه ترجع الأمور والأحكام فيفصل بين الحق والباطل ولا راد لقضائه.
العدل: الذي ليس في ملكه خلل وهو الذي حرم الظلم على نفسه.
اللّطيف: البرّ الرفيق بعباده يرزق ويحسن إليهم.
الخبير: العالم بكل شيء باطن أو ظاهر.
الحليم: الذي لا يعجل بالعقاب فهو يمهل ولا يهمل.
العظيم: الذي لا تصل العقول إلى كُنه ذاته.
الغفور: غافر الذنب وقابل التوب.
الشّكور: المنعم على عباده بالثواب، ويتقبّل أعمال عباده ويُضاعف أجرها.
العليّ: الذي علا بذاته وصفاته عن مدارج الخلق.
الكبير: المُنزه عن الأوهام فهو العظيم الذي ليس كمثله شيء.
الحفيظ: حافظ الكون من الخلل.
المقيت: خالق الأقوات ومُقسمها والمتكفّل بإيصالها للمخلوقات.
الحسيب: الذي يكفي عباده حاجتهم.
الجليل: عظيم القدر بجلاله وكماله.
الكريم: الذي لا ينفذ عطاؤه.
الرّقيب: الملاحظ لما يرعاهم فهو المراقب لأحوال العباد ويعلم أقوالهم وأفعالهم.
المُجيب: الذي يجيب الداعي إذا دعاه والسائل إذا سأله.
الواسع: الذي وسع رزقه جميع خلقه.
الحكيم: المُنزه عن فعل ما لا ينبغي بجلاله وكماله، المحقق في تدبيره، اللطيف في تقديره.
الودود: المتحبب إلى خلقه محب لهم والمحبوب في قلوب أوليائه.
المجيد: الشريف في ذاته وأفعاله، والجزيل في عطائه.
الباعث: باعث الموتى للحساب.
الشّهيد: الحاضر الذي لا يغيب عنه شيء فهو العالم بالأمور ظاهرها وباطنها.
الحق: خالق كل شيء بحكمة.
الوكيل: الكفيل بالخلق القائم بأمورهم فهو الموكول إليه الأمور كلها.
القويّ: الذي لا يعجزه شيء وصاحب القدرة التامة البالغة الكمال.
المتين: الذي لا يُغلب ولا يحتاج إلى مدد وعون في إمضاء حكمه.
الوليّ: المحب لأوليائه الناصر لهم.
الحميد: المستحق للحمد والثناء.
المُبدئ: الذي بدأ الخلق وأوجده من العدم.
المعيد: الذي يعيد الخلق إلى الموت.
المحيي: الذي يحيي العظام وهي رميم.
المميت: الذي يميت الأجسام بنزع الأرواح منها.
الحيّ: المتصف بالحياة الأبدية.
القيوم: القائم بنفسه الغني عن غيره.
الواجد: الذي يجد كل ما يطلبه ويريده.
الماجد: كبير الإحسان والأفضال.
الواحد: المتفرد ذاتًا ووصفًا وأفعالًا.
الصّمد: المقصود بالحوائج، فهو المطاع الذي لا يقضى دونه أمر.
القادر: المتفرد باختراع الموجودات.
المقتدر: الذي يقدر على ما يشاء.
المؤخر: مؤخر الأعداء بالإبعاد.
الأول: السابق للأشياء.
الآخر: الباقي بعد فناء خلقه.
الظّاهر: بآياته وعلامات قدرته.
الباطن: المحتجب عن الأنظار والمطلع على الأسرار.
الوالي: المالك للأشياء والمتصرف فيها كيف يشاء.
المتعالِ: رفيع الدرجات ذو العرش المرتفع في كبريائه وعظمته.
البر: الذي يمنُّ على السائلين بحسن العطاء.
التّواب: يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن سيئاتهم.
المنتقم: الذي نخشى نقمته لقدرته وعظمته.
العفوّ: الذي يمحو الذنوب ويتجاوز عن السيئات.
الرّؤوف: شديد الرحمة بعباده.
مالك المُلك: له التصرف المطلق وهو تعالى الذي ينفذ مشيئته في ملكه كيف يشاء وكما يشاء.
ذو الجلال والإكرام: المنفرد بصفات الجلال والكمال والعظمة المختص بالإكرام والكرامة.
المُقسط: القائم بالقسط والمقيم بالعدل.
الجامع:الذي جمع الكمالات كلها ذاتًا ووصفًا وفعلًا.
الغني: الذي لا يحتاج إلى شيء.
المغني: المعطي لمن يشاء من عباده.
المانع: الذي يمنع البلاء حفظًا وعناية، ويمنع العطاء عمن يشاء ابتلاء وحماية.
الضّار: هو المقدر للضر لمن يشاء.
النّافع: المقدر للنفع ومالكه.
النّور: الهادي الرشيد الذي أرشد ونور قلوب الصادقين بتوحيده.
الهادي: الذي أعطى كل شيء خلقه ثم هدى، المبين لطريق الحق.
البديع: الذي لا يماثله أحد في صفاته ولا في أفعاله ولا في أحكامه أو أي أمر من أموره.
الباقي: الدائم الوجود الموصوف بالبقاء.
الوارث: من له ما في السماوات والأرض، رب كل شيء ووارثه ورازقه وراحمه.
الرّشيد: المرشد لأهل الطاعة، فأرشد من شاء بإرشاده وأشقى من شاء بإبعاده.
الصّبور: الذي يمهل وينظر ولا يعجل ولا يعاجل ولا يسارع وينزل الأمر بقدر معلوم.